#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Part*
\noindent
Bildsynthese - Erklärung zu Aufgabenblatt 2
\end_layout

\begin_layout Standard
Moritz Hamann - 2508568
\end_layout

\begin_layout Standard
\noindent
Boitumelo Ruf - 2835202
\end_layout

\begin_layout Standard
\noindent
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
noindent
\backslash
rule[1ex]{
\backslash
textwidth}{1pt}
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Subsection*
Aufgabe 2.1
\end_layout

\begin_layout Standard
Siehe Quelltext.
\end_layout

\begin_layout Subsection*
Aufgabe 2.2
\end_layout

\begin_layout Standard
Den Aliasingeffekten kann man durch sogenanntes Supersampling entgegengewirkt
 werden.
 Hierbei werden mehrere Strahlen durch ein Pixel geschickt und diese anschließen
d gewichtend aufaddiert.
 Diese Gewichte können unterschiedlich gesetzt werden.
 Wir haben hierzu einen Kauskern verwendet.
 Die Variable 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset

stepsize
\begin_inset Quotes erd
\end_inset

 gibt an mit welcher Schrittweite bzw.
 mit welchem Abstand der einzelne Pixel abgetastet wird.
 Diese ist dabei so gewählt, dass es genauso viele Samples pro Pixel, wie
 es Werte Gaußkern gibt.
\end_layout

\begin_layout Standard
Die Qualität des Anti-Aliasing kann durch die Menge der Abtastwerte verwendet
 werden.
 Je mehr Werte desto besser werden die Artefakte aus dem Bild entfernt.
 Wir haben drei Voreinstellungen für die Größe des Gaußkerns implementiert,
 die einzeln ein-, bzw.
 auskommentiert werden können.
\end_layout

\begin_layout Subsection*
Aufgabe 2.3
\end_layout

\begin_layout Standard
Um eine Blende (und die daraus entstehende Schärfentiefe) zu simulieren,
 muss der Strahlengang durch eine fiktive dünne Linse berechnet werden.
 Dazu müssen als erstes ein paar Konstanten definiert werden.
 Die Brennweite der Linse 
\emph on
focal_length
\emph default
, sowie der Abstand der Linse zum virtuellen Sensor der Kamera 
\emph on
f
\emph default
.
 Dadurch kann mit Hilfe der Formel für dünne Linsen:
\begin_inset Formula 
\[
\frac{1}{f}+\frac{1}{S_{2}}=\frac{1}{focal\text{\_}length}
\]

\end_inset

der Abstand 
\begin_inset Formula $S_{2}$
\end_inset

 der Ebene 
\begin_inset Formula $E_{2}$
\end_inset

 berechnet werden, in der sich alle Strahlen - ausgehend vom gleichen Punkt
 auf dem Sensor - durch die dünne Linse wieder schneiden.
 Anschliessend kann man mit Hilfe der Blendenzahl 
\emph on
dof
\emph default
, sowie dem Abstand 
\emph on
f
\emph default
 von Sensor und Blende, die Öffnung 
\emph on
D
\emph default
 der Blende berechnet werden:
\begin_inset Formula 
\[
D=\frac{f}{dof}
\]

\end_inset

Weiterhin benötigt man den Schnittpunkt 
\emph on
R
\emph default
 auf der Ebene 
\begin_inset Formula $E_{2}$
\end_inset

 auf der sich alle Strahlen schneiden.
 Diesen berechnet man indem man den Strahl durch den Mittelpunkt der Linse
 (über 
\emph on
getRayPerspective
\emph default
 im Code) mit 
\begin_inset Formula $E_{2}$
\end_inset

 schneiden lässt.
 Nun wählt man kreisförmig Punkte auf Linse auf (deren Abstand zu 
\emph on
g_eye < D
\emph default
 ist) und addiert die Radiance der Strahlen von diesen Punkten durch 
\emph on
R
\emph default
 auf.
 Nach abschließender Normierung durch die Anzahl der Strahlen erhält man
 den Farbwert für diesen Pixel.
\end_layout

\end_body
\end_document
